Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/postgres-migration-assist-tool.po
Languages: ko

source: Automated PostgreSQL migration
ko: 자동화된 PostgreSQL 마이그레이션

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Migrating databases can be a daunting task, and it can be easy to overlook or misinterpret some of the required steps if you haven't performed a migration before. Our ``migration-assist`` tool provides an efficient, error-free migration experience that automates the :doc:`tasks to be executed </deploy/manual-postgres-migration>`, even in air-gapped deployment environments.
ko: 데이터베이스 마이그레이션은 어려운 작업일 수 있으며, 이전에 마이그레이션을 수행한 적이 없다면 필요한 단계를 놓치거나 잘못 해석하기 쉽습니다. 저희 ``migration-assist`` 도구는 :doc:`수행할 작업 </deploy/manual-postgres-migration>` 을 자동화하여 효율적이고 오류 없는 마이그레이션 경험을 제공하며, 에어갭 배포 환경에서도 작동합니다.

source: Not sure this tool is right for your Mattermost deployment? Mattermost customers looking for tailored guidance based on their Mattermost deployment can contact a `Mattermost Expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`_.
ko: 이 도구가 귀하의 Mattermost 배포에 적합한지 확실하지 않으신가요? Mattermost 배포에 기반한 맞춤형 가이드가 필요한 Mattermost 고객은 `Mattermost Expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`_ 에 문의하실 수 있습니다.

source: Install
ko: 설치

source: Download the Mattermost ``migration-assist`` tool from the GitHub repository `releases page <https://github.com/mattermost/migration-assist/releases>`_.
ko: GitHub 저장소의 `releases page <https://github.com/mattermost/migration-assist/releases>`_ 에서 Mattermost ``migration-assist`` 도구를 다운로드하세요.

source: While you can run the ``migration-assist`` tool on the same server as your Mattermost deployment, we recommend running the tool in a virtual machine on the same network as your Mattermost server instead. The tool itself is lightweight and does not require a large server. A server with 2 CPU cores and 16 GB of RAM should be sufficient. If preferred, you can download and `compile <#compile-the-migration-assist-tool>`__ the ``migration-assist`` tool yourself.
ko: ``migration-assist`` 도구를 Mattermost 배포와 동일한 서버에서 실행할 수 있지만, 대신 Mattermost 서버와 동일한 네트워크의 가상 머신에서 도구를 실행하는 것을 권장합니다. 도구 자체는 가볍고 대형 서버가 필요하지 않습니다. 2개의 CPU 코어와 16GB RAM이 있는 서버면 충분합니다. 원하는 경우 ``migration-assist`` 도구를 직접 다운로드하고 `compile <#compile-the-migration-assist-tool>`__ 할 수 있습니다.

source: You'll also need to install the ``pgloader`` tool to migrate your data from MySQL to PostgreSQL. We recommend running ``pgloader`` in a virtual machine on the same network as your Mattermost server. See the :ref:`pgloader <deploy/manual-postgres-migration:install pgloader>` installation documentation for details.
ko: MySQL에서 PostgreSQL로 데이터를 마이그레이션하려면 ``pgloader`` 도구도 설치해야 합니다. ``pgloader`` 를 Mattermost 서버와 동일한 네트워크의 가상 머신에서 실행하는 것을 권장합니다. 자세한 내용은 :ref:`pgloader <deploy/manual-postgres-migration:install pgloader>` 설치 문서를 참조하세요.

source: Usage
ko: 사용법

source: Please make sure you have the necessary environment to perform the migration. Ensure that the MySQL and PostgreSQL databases are running and accessible. To set up a PostgreSQL instance, see the :doc:`prepare your Mattermost database </deploy/server/preparations>` documentation for details.
ko: 마이그레이션을 수행하기 위한 필요한 환경이 갖춰져 있는지 확인하세요. MySQL과 PostgreSQL 데이터베이스가 실행 중이고 접근 가능한지 확인하세요. PostgreSQL 인스턴스 설정에 대한 자세한 내용은 :doc:`Mattermost 데이터베이스 준비 </deploy/server/preparations>` 문서를 참조하세요.

source: Step 1 - Check the MySQL database schema
ko: 1단계 - MySQL 데이터베이스 스키마 확인

source: Run the following command to check the MySQL database schema:
ko: MySQL 데이터베이스 스키마를 확인하려면 다음 명령어를 실행하세요:

source: This command outputs the readiness status and prints required fixes for common issues. The flags for fixes are as follows (where all fixes can be used together at the same time):
ko: 이 명령어는 준비 상태를 출력하고 일반적인 문제에 대한 필요한 수정사항을 출력합니다. 수정을 위한 플래그는 다음과 같습니다(모든 수정사항을 동시에 함께 사용할 수 있음):

source: Step 2 - Create the PostgreSQL database schema
ko: 2단계 - PostgreSQL 데이터베이스 스키마 생성

source: Run the following command to create the Postgres database schema:
ko: Postgres 데이터베이스 스키마를 생성하려면 다음 명령어를 실행하세요:

source: This command downloads the necessary migrations and applies them to the Postgres database. The ``--mattermost-version`` flag is required to specify the Mattermost version you are migrating from.
ko: 이 명령어는 필요한 마이그레이션을 다운로드하고 Postgres 데이터베이스에 적용합니다. 마이그레이션하는 Mattermost 버전을 지정하기 위해 ``--mattermost-version`` 플래그가 필요합니다.

source: There are two flags that can be used with the ``migration-assist postgres`` command to run a few checks before running the migrations. You can disable them by setting the following flags to false:
ko: 마이그레이션을 실행하기 전에 몇 가지 검사를 실행하기 위해 ``migration-assist postgres`` 명령어와 함께 사용할 수 있는 두 가지 플래그가 있습니다. 다음 플래그를 false로 설정하여 비활성화할 수 있습니다:

source: Step 3 - Generate a pgloader configuration
ko: 3단계 - pgloader 구성 생성

source: Run the following command to generate a pgloader configuration:
ko: pgloader 구성을 생성하려면 다음 명령어를 실행하세요:

source: This command will generate a pgloader configuration file that can be used to migrate the data from MySQL to Postgres.
ko: 이 명령어는 MySQL에서 Postgres로 데이터를 마이그레이션하는 데 사용할 수 있는 pgloader 구성 파일을 생성합니다.

source: The generated configuration has the setting to remove the null character from the text type data. This is to ensure the migration won't return errors while inserting data into Postgres. However, if you want to disable this behavior, you can set the ``--remove-null-chars`` to ``false``.
ko: 생성된 구성에는 텍스트 유형 데이터에서 null 문자를 제거하는 설정이 있습니다. 이는 Postgres에 데이터를 삽입하는 동안 마이그레이션이 오류를 반환하지 않도록 하기 위한 것입니다. 그러나 이 동작을 비활성화하려면 ``--remove-null-chars`` 를 ``false`` 로 설정할 수 있습니다.

source: Step 4 - Run pgloader
ko: 4단계 - pgloader 실행

source: :ref:`Run pgloader <deploy/manual-postgres-migration:pgloader>` with the generated configuration file:
ko: 생성된 구성 파일로 :ref:`pgloader 실행 <deploy/manual-postgres-migration:pgloader>`:

source: Carefully read the log file to analyze whether there were any errors during the migration process. If there were any errors, please contact Mattermost for further guidance.
ko: 마이그레이션 과정에서 오류가 발생했는지 분석하기 위해 로그 파일을 주의 깊게 읽으세요. 오류가 발생한 경우 Mattermost에 추가 지침을 요청하세요.

source: Step 5 - Restore full-text indexes
ko: 5단계 - 전체 텍스트 인덱스 복원

source: Run the following command to create the full-text indexes for the ``Posts`` and ``FileInfo`` tables:
ko: ``Posts`` 및 ``FileInfo`` 테이블의 전체 텍스트 인덱스를 생성하려면 다음 명령어를 실행하세요:

source: This command creates the full-text indexes for the ``Posts`` and ``FileInfo`` tables. See the :ref:`Restore full-text indexes <deploy/manual-postgres-migration:restore full-text indexes>` documentation for more information.
ko: 이 명령어는 ``Posts`` 및 ``FileInfo`` 테이블의 전체 텍스트 인덱스를 생성합니다. 자세한 내용은 :ref:`전체 텍스트 인덱스 복원 <deploy/manual-postgres-migration:restore full-text indexes>` 문서를 참조하세요.

source: Step 6 - Complete plugin migrations
ko: 6단계 - 플러그인 마이그레이션 완료

source: Generate migration configuration for collaborative playbooks, boards and calls:
ko: 협업 플레이북, 보드 및 통화를 위한 마이그레이션 구성을 생성하세요:

source: Then run pgloader with the generated configuration files:
ko: 그런 다음 생성된 구성 파일로 pgloader를 실행하세요:

source: Carefully read the log file to analyze whether there were any errors during the migration process. See the :ref:`Plugin migrations <deploy/manual-postgres-migration:plugin migrations>` documentation for information on migrating Playbooks, Boards and Calls.
ko: 마이그레이션 과정에서 오류가 발생했는지 분석하기 위해 로그 파일을 주의 깊게 읽으세요. Playbooks, Boards 및 Calls 마이그레이션에 대한 정보는 :ref:`플러그인 마이그레이션 <deploy/manual-postgres-migration:plugin migrations>` 문서를 참조하세요.

source: Step 7 - Configure Mattermost to utilize the new PostgreSQL database
ko: 7단계 - 새로운 PostgreSQL 데이터베이스를 사용하도록 Mattermost 구성

source: This is the final step of the migration process, where we need to update the Mattermost configuration to point to the new PostgreSQL database. To do so, locate the ``SqlSettings.DataSource`` and ``SqlSettings.DriverName`` fields in the ``config.json`` then modify these fields to reflect the new PostgreSQL database connection details. See the :ref:`Environment configuration settings <configure/environment-configuration-settings:database>` documentation for more information.
ko: 이것은 마이그레이션 프로세스의 마지막 단계로, 새로운 PostgreSQL 데이터베이스를 가리키도록 Mattermost 구성을 업데이트해야 합니다. 이를 위해 ``config.json`` 에서 ``SqlSettings.DataSource`` 와 ``SqlSettings.DriverName`` 필드를 찾아 새로운 PostgreSQL 데이터베이스 연결 세부 정보를 반영하도록 이러한 필드를 수정하세요. 자세한 내용은 :ref:`환경 구성 설정 <configure/environment-configuration-settings:database>` 문서를 참조하세요.

source: If your configuration was stored in the database, see the :ref:`configuration in database <deploy/manual-postgres-migration:configuration in database>` documentation for migration details. Once migrated, you should also update the ``MM_CONFIG`` environment variable to point to the new DSN.
ko: 구성이 데이터베이스에 저장된 경우 마이그레이션 세부 정보는 :ref:`데이터베이스의 구성 <deploy/manual-postgres-migration:configuration in database>` 문서를 참조하세요. 마이그레이션이 완료되면 ``MM_CONFIG`` 환경 변수도 새로운 DSN을 가리키도록 업데이트해야 합니다.

source: Air-gapped environments
ko: 에어갭 환경

source: The ``migration-assist`` tool contains all necessary files for migration, removing any need for external access to repositories. Once transferred across the air gap, the tool operates independently. Follow the guidance below to perform a seamless MySQL to PostgreSQL migration in an air-gapped environment without needing external dependencies:
ko: ``migration-assist`` 도구는 마이그레이션에 필요한 모든 파일을 포함하고 있어 저장소에 대한 외부 액세스가 필요하지 않습니다. 에어갭을 통해 전송되면 도구는 독립적으로 작동합니다. 외부 의존성 없이 에어갭 환경에서 MySQL에서 PostgreSQL로 원활한 마이그레이션을 수행하려면 아래 지침을 따르세요:

source: Verify that the ``migration-assist`` binary is the latest version available to benefit from improvements and fixes.
ko: 개선 사항과 수정 사항의 이점을 얻기 위해 ``migration-assist`` 바이너리가 최신 버전인지 확인하세요.

source: Transfer the latest version of the ``migration-assist`` binary into the air-gapped environment.
ko: 에어갭 환경으로 ``migration-assist`` 바이너리의 최신 버전을 전송하세요.

source: Generate the schema and data output file from MySQL using the ``--fix`` flags for Unicode, artifacts, and VARCHAR. This step is crucial to ensure the MySQL database is ready for migration. The following command checks the MySQL database schema, applies necessary fixes, and automatically produces a file named ``mysql.output``:
ko: Unicode, 아티팩트 및 VARCHAR에 대한 ``--fix`` 플래그를 사용하여 MySQL에서 스키마와 데이터 출력 파일을 생성하세요. 이 단계는 MySQL 데이터베이스가 마이그레이션 준비가 되었는지 확인하는 중요한 단계입니다. 다음 명령어는 MySQL 데이터베이스 스키마를 확인하고, 필요한 수정 사항을 적용하며, 자동으로 ``mysql.output`` 이라는 파일을 생성합니다:

source: Use the ``mysql.output`` file to apply the schema and data into the PostgreSQL database:
ko: ``mysql.output`` 파일을 사용하여 스키마와 데이터를 PostgreSQL 데이터베이스에 적용하세요:

source: Follow `step 3 <#step-3-generate-a-pgloader-configuration>`__ through `step 7 <#step-7-configure-mattermost-to-utilize-the-new-postgresql-database>`__ above to complete the migration process using the ``migration-assist`` tool.
ko: ``migration-assist`` 도구를 사용하여 마이그레이션 프로세스를 완료하려면 위의 `step 3 <#step-3-generate-a-pgloader-configuration>`__ 부터 `step 7 <#step-7-configure-mattermost-to-utilize-the-new-postgresql-database>`__ 까지 따르세요.

source: Tool commands
ko: 도구 명령어

source: The ``migration-assist`` tool offers 3 core utility commands:
ko: ``migration-assist`` 도구는 3가지 핵심 유틸리티 명령어를 제공합니다:

source: Checks the MySQL database schema to ensure readiness for migration, and offers fixes for common issues. See the `install <#install>`__ section below for details on installing the ``migration-assist`` tool.
ko: MySQL 데이터베이스 스키마를 확인하여 마이그레이션 준비 상태를 확인하고, 일반적인 문제에 대한 수정 사항을 제공합니다. ``migration-assist`` 도구 설치에 대한 자세한 내용은 아래의 `install <#install>`__ 섹션을 참조하세요.

source: Creates the PostgreSQL database schema, and prepares it for Mattermost deployment by downloading the necessary migrations and applying them.
ko: PostgreSQL 데이터베이스 스키마를 생성하고, 필요한 마이그레이션을 다운로드하여 적용함으로써 Mattermost 배포를 준비합니다.

source: Generates a pgloader configuration from DSN values, ensuring accurate data transfer. See the :ref:`install pgloader <deploy/manual-postgres-migration:install pgloader>` documentation for details on installing the pgloader tool.
ko: DSN 값에서 pgloader 구성을 생성하여 정확한 데이터 전송을 보장합니다. pgloader 도구 설치에 대한 자세한 내용은 :ref:`install pgloader <deploy/manual-postgres-migration:install pgloader>` 문서를 참조하세요.

source: Compile the migration-assist tool
ko: migration-assist 도구 컴파일하기

source: You can download and compile the ``migration-assist`` tool with the `Go <https://go.dev/>`__ toolchain. The tool requires at least ``v1.22`` of the Go compiler.
ko: `Go <https://go.dev/>`__ 툴체인을 사용하여 ``migration-assist`` 도구를 다운로드하고 컴파일할 수 있습니다. 이 도구는 Go 컴파일러 ``v1.22`` 이상이 필요합니다.

source: Use ``go install`` to install the tool:
ko: 도구를 설치하려면 ``go install`` 을 사용하세요:

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: See :ref:`troubleshooting errors during migration from MySQL to PostgreSQL <deploy/postgres-migration:troubleshooting>`
ko: MySQL에서 PostgreSQL로 마이그레이션 중 발생하는 오류 해결 방법은 :ref:`troubleshooting errors during migration from MySQL to PostgreSQL <deploy/postgres-migration:troubleshooting>` 를 참조하세요
